Το ζητημα τον βιντεοπαιχνιδιων αρχισε να υπαρχει στα μεσα του εικοστου αιωνα
με την εμφανιση του πρωτου βιντεοπαιχνιδιου το 1958 απο τον "William Higinbotham"
(οπου fun fact σηντελεσε στην δημιουργια της ατομικης βομβας).
Φυσικα ομως για να ειναι προσιτα προς το κεινο τα βιντεοπαιχνιδια δημιουργηθηκαν οι
κονσολες με την πρωτη να ειναι η Magnavox Odyssey που δημοσιευτηκε το 1972. 
Απο τοτε οι κονσολες εγιναν ολο και πιο δημοφιλης καταληγοντας σημερα να ειναι ενα 
αντικειμενο οπου σχεδον καθε σπιτι με παιδι θα εχει τουλαχιστον απο μια. Μια
απο τις πιο σημαντικες εταιριες οπου συντελεσαν στην εξεληξη τους ειναι η Nintendo οπου 
δημοσιευσε το πρωτο μοντελο κονσολας (Nintendo Entertainment System (NES)) το 1983 και
συνεχιζει ακομα και σημερα να παραγει καινουριες κονσολες (Nintendo Switch).

{% include figure image_path="/images/nintendo64-console.jpg" caption="Figure 1: Το Nintendo 64 (Ν64) είναι η τρίτη κονσόλα για βιντεοπαιχνίδια που κυκλοφόρησε η Nintendo
 Πήρε το όνομά της από τον 64-μπιτο RISC επεξεργαστή της και κυκλοφόρησε τον Ιούνιο του 1996 στην Ιαπωνία ενώ στην Ευρώπη έκανε την εμφάνισή της το 1997.
 Ήταν η τελευταία κονσόλα της Nintendo που χρησιμοποιούσε κασέτες (ROM cartridges) για τα παιχνίδια, μέχρι την κυκλοφορία του Nintendo Switch το 2017,
 αντί για CD ή DVD που καθιερώθηκαν εκείνη την εποχή από το PSone της Sony και το Sega Saturn.  Τα δύο παιχνίδια που κυκλοφόρησαν μαζί με την άφιξη της
 κονσόλας ήταν το Super Mario 64 και το Pilotwings 64, ενώ στην Ιαπωνία κυκλοφόρησε και το Saikyō Habu Shōgi.Αρχικά είχε ανακοινωθεί με το όνομα Ultra 64 το οποίο άλλαξε
 στη συνέχεια λόγω πνευματικών δικαιωμάτων." id="fig:nintendo64-console" %}
 
 {% include figure image_path="/images/nintendo-game-boy-advance.jpg" caption="Figure 2: Το Game Boy Advance είναι φορητή κονσόλα βιντεοπαιχνιδιών έκτης γενιάς που
 αναπτύχθηκε και κατασκευάστηκε από τη Nintendo και κυκλοφόρησε στις 21 Μαρτίου 2001 στην Ιαπωνία σε τιμή 9.800 γιεν, 11 Ιουνίου 2001 στη Βόρεια Αμερική σε τιμή 
 149,99 δολαρίων ΗΠΑ, 22 Ιουνίου 2001 στην Ευρώπη και την Αυστραλία σε τιμή 109,99 ευρώ και 8 Ιουνίου 2004 στην Κίνα. Το Game Boy Advance, όπως και το Game Boy Color,
 διαθέτει έγχρωμη οθόνη. Οι ανταγωνιστές του είναι το Neo Geo Pocket Color, το SwanCrystal μόνο για την Ιαπωνία, το GP32 μόνο για τη Νότια Κορέα, το Tapwave Zodiac και 
 το N-Gage. Έχει επεξεργαστή 32-bit." id="fig:nintendo-game-boy-advance" %}
 
 Η Nintendo εχει αδιαμδισβητητα καποιες απο τις πιο δημοφιλης κονσολες που εχουν παραχθει ποτε,
